Zrozumcie,
że mój gatunek nie był
stworzony do biegania!
Dawaj, Abe,
bieganie jest zdrowe i wydłuża życie.
Co do tego drugiego,
trudno się nie zgodzić.
Moje życie bardzo się skróci,
gdy przestanę biec.
Jeśli dobrze szacuję,
pałac króla Zajada będzie tu po lewej.
A ja szacuję,
że jesteś marny w szacunkach.
Pięknie, to ja się zaskorupię.
Długo ich nie powstrzymam.
Zostań tu, Abe!
Nie planuję się stąd ruszać.
Meg, na mój sygnał daj gazu!
- Chwila, co?
- Jesteś tego pewny?
- Teraz!
- W porząsiu.
Gotowi?
O mamciu!
Dobra robota, Meg.
Trzymajcie się mnie.
Dlaczego?
Czy ja zszedłem? Jesteśmy w raju?
Fuj, to nie raj.
Pałac Zajada.
Króla, który uczynił
sztukę kulinarną sztuką życia.
Na moje oko
bardziej mu się udała sztuka śmierci.
Polecił jednemu z magów zbudować przyrząd,
dzięki któremu spożywał każdy pokarm,
nawet zatruty albo nieświeży,
bez żadnych problemów żołądkowych.
Święty Widelec.
- Trzeba się wspiąć.
- Śmiało, ja zaczekam.
Szkoda zachodu.
- Czy to mój bicz?
- Frotka.
Miło, że wciąż mnie pamiętasz.
Choć zostawiłaś mnie na śmierć.
- Poważnie?
- Skąd.
Zostawiłam cię,
ale byłaś jak najbardziej żywa.
To prawda,
lecz szukając Fontanny Drugiej Młodości,
całkiem sama, wpadłam do dziury
i utknęłam tam na pięć lat,
zmuszona żywić się
małymi owadami i tycimi larwami.
Przy życiu trzymało mnie tylko
marzenie o chwili, gdy cię spotkam.
A nie tycie larwy i małe owady?
Sorki. To twoja opowieść.
- Zasmrodź ich.
- Jeszcze się nie naładowałam.
Nie wierzę, że to ty.
Tyle o tobie czytałem!
Jestem Kurozając.
Wiem coś za jeden.
Też czytałam o przygodach twoich i Meg.
Bla, bla, bla.
Ja też tu jestem!
Czas, by Frotka wróciła na pierwszy plan.
Siedziałam w cieniu o wiele za długo.
Bez urazy, Meg.
Przyzwyczaisz się do tego,
że pokonam cię
w poszukiwaniu każdego skarbu.
Frotka wraca do gry.
- Jesteś najlepsza!
- Dobra robota, szefciu!
- Mizio, Rolf, wychodzimy.
- Tak szefie.
Nie martw się, Meg.
Nie zawsze się wygrywa.
Nie w tym rzecz.
To bardziej skomplikowane.
Za to choć raz ziemia się nie trzęsie.
Zero pułapek, Prób Zguby
i agresywnych chomików.
Bardzo mi to pasuje.
Nie mogę uwierzyć,
że przyjaźniłaś się z Frotką.
To jedna z moich ulubionych podróżniczek.
Przebywanie z nią
na okrągło nie było takie miłe.
Abe, co to jest? Czy to...
Nic wam nie jest?
Tak, wszystko gra.
Co to? Małe literki?
Pamiętam je!
Moja mama gotowała je i polewała…
gorącym sosem pomidorowym!
Abe, co jest pod przykrywką?
Może się przyda!
Faszerowany pomidor.
Wygląda na jakieś trzy tysiące lat.
„Tylko żołądek syty
powstrzyma ten napływ obfity”.
Nie, nie, nie.
Za licho tego nie zjem!
No weź, Abe!
Jeśli to naprawdę Święty Widelec,
będzie smakować jak świeży.
Dasz radę!
Wsuwaj!
Zamknij oczy i wciągaj!
Zrób to!
Teraz!
Bywało gorzej.
Abe!
To nie działa!
Jak to, mam syty żołądek.
Tu jest waga. Rozumiem.
Chodziło o ciężar.
Och, racja, moment.
Zachowajcie spokój!
W spokoju to ja zaraz spocznę.
To znak, żeby zostawić przygody
i otworzyć restaurację.
Żartujesz?
To nigdy nam się nie znudzi.
KUROZAJĄC I ŚWIĄTYNIA ŚWISTAKA
Wracają! Wracają! Wracają!
No już!
Chodźcie!
Kurozając! Kurozając! Kurozając!
Spojrzał na mnie!
Chyba cię podziobało.
Patrzył mi w oczy!
Kurozającu!
Chcesz zamienić to na jakąś knajpę?
Knajpa może poczekać. Chwilkę.
Cześć, tato!
Synu! Wróciłeś!
- Przytul no swojego staruszka!
- Dobra, starczy.
Jak poszło? Znalazłeś go?
Odszukałeś Święty Widelec?
To ty mi powiedz.
Niesamowite.
Tato? Wszystko gra?
To podróba! Wiedziałem.
Mam dla was cztery sylaby: restauracja.
Musimy pogadać. I to dzisiaj.
Synu, co wiesz o Świstaku
z Oczami z Tyłu Głowy?
Podobno pozwala zmienić
jedną rzecz z przeszłości.
To jeden z najpotężniejszych
artefaktów na świecie.
Zgadza się.
Dawno temu
królowa Roksana Niezdecydowana
władała większością znanego świata.
Obezwładniał ją lęk
przed podjęciem złej decyzji.
Ale pamiętała, że świstaki
potrafią przewidzieć przyszłość.
Na przykład wiedzą,
kiedy przyjdzie wiosna?
Tak. Postanowiła znaleźć sposób,
by zmodyfikować tę moc tak,
by zaczęły widzieć i zmieniać przeszłość.
Wszystkie świstaki
pojmano do eksperymentów.
Poświęciła na to całe lata
i w końcu jej się udało.
Tak narodził się
Świstak z Oczami z Tyłu Głowy.
Mógł zmienić jedną rzecz z przeszłości,
tym samym zmieniając teraźniejszość.
I co zmieniła Roksana?
W tym cała ironia.
Wiedząc, że świstak może dokonać
tylko jednej korekty przeszłości,
królowa dostała
prawdziwej obsesji na tym punkcie.
Zamartwiała się non stop,
myśląc o tym, co zmienić.
W końcu straciła
zmysły i nie użyła mocy.
Tak oto Świstak
przepadł dla potomnych.
Mój pra-pra-pradziadek
zostawił zapis o nim w naszych archiwach.
Nie czytałem nic na ten temat.
Dlatego że… ukradłem tę notatkę.
- Co?
- Ten smak jest ohydny!
- Ukradłeś go?
- Bałem się, że mój brat użyje go,
by wymazać moje narodziny
i usunąć rywala do tronu.
Przez całe lata studiowałem tę notatkę,
by odnaleźć wskazówki
na temat miejsca pobytu Świstaka.
To tylko kawałek pergaminu,
na którym nie ma nic poza trzema dziurami.
Próbowałem wszystkiego,
żeby rozszyfrować kod.
Co ty chciałeś zmienić?
Nic. Chciałem unieszkodliwić Świstaka.
Nikt nie powinien dysponować
mocą zmieniania przeszłości.
To może zniszczyć cały świat.
Świat bez cukierków anyżowych
nawet by mi pasował.
Roksana była kuzynką króla Zajada.
Przypomniał mi
to ten symbol na uchwycie widelca.
Co jeśli te dwa skarby są połączone?
Myślisz, że połączona magia
tych dwóch artefaktów może ujawnić...
No już! W pergaminie są trzy dziury.
Wetknijcie tam widelec!
Po co ten cały suspens.
Przyznaj, że jesteś podekscytowany.
Ani trochę.
Ech, wy młodzi.
Wyspa Dwóch Lewych Rąk?
Pachnie słodkim nieróbstwem.
Popatrzcie. „Obserwuj,
gdy niebo błyśnie raz ostatni.
Wtedy wszystko ci się rozjaśni”.
Twórcy tych łamigłówek lubią rymować.
Po hecy z Chomikiem Ciemności
wiem, że skarb oznacza się krzyżykiem.
- Ja żadnego nie widzę.
- Abe ma rację.
Wiem o tej wyspie jedno.
Mieszka tam Kazik. W Górogrodzie.
Czekaj. Kazik Król Kartografii?
- Co za zbieg okoliczności.
- Istotnie.
Może zdoła nam pomóc z tą mapą.
- Pomóc nam?
- Chyba czas, żebym wrócił z emerytury
i dołączył do was w tej przygodzie.
Dopilnuję, byście zbyt nie rumakowali.
Byłoby super,
o ile dotrzymasz nam tempa.
O mnie się nie martw, synu.
Stara szkoła podróżników
jest nie do zajechania.
Muszę przyjąć posłów z Zanubi
pod koniec tygodnia,
ale jak tylko wyjadą, ruszamy.
Dobra, chłopaki. Gotowi?
Pewka, Kurozającu.
Zwiększyliśmy poziom trudności,
jak chciałeś. To będzie prawdziwy hardkor.
Zwłaszcza radzę ci
uważać przy obracającym się kaktusie.
O tak, ta przeszkoda może ukłuć.
To się okaże.
Jaką przygodę masz teraz w planach?
Sorki, ale gdybym wam powiedział,
musiałbym was sprzątnąć.
To tylko żart, prawda?
Do roboty!
Kurozającu. Musimy pogadać.
Gina? Jesteś archiwistką, nie?
Przepraszam, ale mam trening.
To pilne.
Nie wiem, od czego zacząć.
Jak powtarza mój tata:
„Nie odkładaj, tylko gadaj”.
Jestem twoją siostrą.
Może zakończymy trening?
Uznam to za zgodę.
Nie jestem córką króla Karola,
tylko twojego prawdziwego ojca.
Co to znaczy?
Twojego rodzonego ojca.
Jak możesz być
moją siostrą? Nie jesteś...
Kurozającem? To prawda.
Jesteś wyjątkowy.
To samo upierzenie.
Czyli... mam siostrę!
O, ja cię kręcę! Mam całą furę pytań!
Poczekaj. Powiem ci, co tu robię.
Pochodzę… pochodzimy
z ukrytej wyspy daleko stąd.
Przez stulecia
żywiliśmy się owocami Drzewa Życia.
Ale z czasem Drzewo zaczęło chorować
i dawać coraz mniej owoców.
Nasz lud czeka zagłada.
Od dnia, gdy się narodziłeś,
nasz ojciec wiedział, że jesteś wyjątkowy.
Głęboko wierzył, że tylko
wielki podróżnik może ocalić Drzewo.
Gdy usłyszał
o sławnym podróżniku o wielkim sercu…
Moim tacie.
…postanowił skrzyżować wasze ścieżki,
by to on cię wychował.
Tylko ty możesz nas ocalić.
Posłuchaj.
Każde z nas ma zadanie.
Mnie uczono zwyczajów Zamorza.
Tak nazywamy świat poza naszą wyspą.
Gdy przybyłam tu trzy lata temu,
mogłam uchodzić za tutejszą
- i dostać pracę...
- Jesteś tu trzy lata?
I nic nie powiedziałaś?
Nie ujawniłam się,
póki nie obmyśliłam planu.
Planu? Jakiego planu?
Odnaleźć Świstaka z Oczami z Tyłu Głowy,
żeby ocalić nasze Drzewo.
Czekaj, podsłuchiwałaś nas?
Od trzech lat przetrząsam archiwa,
szukając czegoś o Świstaku,
ale nic nie znalazłam.
Musisz zabrać mapę,
która prowadzi do Świstaka.
Nie mogę okraść taty!
A co z naszym ojcem? Naszym ludem?
Pomówmy z moim tatą. Wyjaśnisz mu.
Nie! Słyszałeś go.
Król Karol sądzi,
że Świstak musi być zniszczony.
- A jeśli to nastąpi...
- Cześć, młodzieży!
Cześć, tato. Ojczulku. Papciu.
To jest Gina, archiwistka
w Królewskim Stowarzyszeniu Podróżników.
Nic mnie nie łączy z tą osobą.
Dopiero się poznaliśmy.
Zaszczyt poznać Waszą Wysokość.
Wpadłam przestawić się Kurozającowi
i powiedzieć mu, że jestem wielką fanką.
Tak. Właśnie to teraz robiła.
W takim razie… miło mi, Gino.
Wzajemnie.
Do zo, tato!
- Nie mogę tego zrobić!
- Musisz, Kurozającu.
Od ciebie zależy los nas wszystkich.
Jesteś naszą jedyną nadzieją.
- Co cię trapi, synu?
- A nic.
A to „nic” ma coś wspólnego
z rozmową z tą archiwistką?
Skąd! W żadnym razie.
Wiesz, że możesz
mi wszystko powiedzieć, prawda?
Wiem, tato, tylko…
- zastanawiam się…
- Co ci zawsze powtarzam, synu?
Nie odkładaj i gadaj.
Chodzi o Świstaka z Oczami z Tyłu Głowy.
Nie chcesz, bym jechał z wami?
Nie, ja tylko…
pomyślałem sobie, że może…
nie powinniśmy go niszczyć.
Zmiana przeszłości może nieść dobro.
Dość. Ująłem to jasno.
Ta magia jest niebezpieczna.
Skąd to wiesz?
Po prostu wiem!
Jaki sens ma zmienianie przeszłości?
Można kogoś uratować!
Nie masz pojęcia
o czym mówisz, młodzieńcze!
Panie, wybacz, proszę.
Poselstwo z Zanubi czeka na audiencję.
Dobrze, już do nich idę.
Wybij sobie ten pomysł z głowy, synu.
Czyli jesteś Wybrańcem?
Myślałem, że akcja
z Chomikiem Ciemności była niezłą jazdą,
ale od tej historii z Wybrańcem
pancerz się na grzbiecie filcuje.
Weź, Abe.
Sorki. Bez urazy, Kurozającu,
ale ten suflet to też Wybraniec.
Od Wybrańca
do zakalca bardzo krótka droga.
To jaki jest plan?
Nie chcę okłamywać taty.
Ale on nigdy nie pozwoli użyć Świstaka.
Mój lud będzie zgubiony.
Cokolwiek zdecydujesz, jesteśmy z tobą.
- Prawda, Abe?
- A mam wyjście?
Ale trzeba ruszyć dziś wieczorem.
Niech wam będzie. Zrobię kanapeczki.
- Berek!
Dosyć tego!
Sorki, szefciu!
Kończymy!
Czego się dowiedzieliście?
Że Pazurowe Wybrzeże
to git miejsce na wakacje!
Tyle atrakcji!
W tym świetne kluby taneczne.
Miałam na myśli kolejną
przygodę Kurozająca.
- Coś grubego.
- Mega grubego.
Pamiętasz, jak aż mnie zatkało?
Miałeś taką minę.
Wcale tak nie wyglądałem.
Owszem.
Mam doskonałą pamięć fotograficzną.
Co jest celem jego wyprawy?
Świstak z Oczami z Tyłu Głowy.
Właśnie tak wtedy wyglądałeś!
Dołącza do niego Meg?
Tak sądzę Są jak rodzeństwo.
Wystarczyłoby proste „tak”.
Kiedy teraz o tym myślę,
idealnie się składa.
Ja odnajdę Świstaka z Oczami z Tyłu Głowy
i zmienię przeszłość, żeby
Kurozając nie mógł mi ukraść Meg.
Ona i ja będziemy znowu razem.
Po wsze czasy!
Szykować balon, odlatujemy.
Tak jest, szefciu!
Nie gryź się tak tym.
Okłamałem tatę. Okradłem go.
Zrobiłeś to w słusznej sprawie.
Dla naszego ludu.
Dla twojego ludu.
- Chyba cię pogięło!
- Niby czemu?
To twoi przyjaciele?
To najlepsi podróżnicy na świecie.
Powierzyłbym im życie bez wahania.
Dlaczego zabierasz tego grata na pokład?
Cztery słowa:
długa droga, rwa kulszowa.
Meg, Abe, to jest Gina, moja siostra.
Widzę podobieństwo.
Nieprawdaż?
Czy ktoś z waszej rodziny rozumie
sarkazm? Bo widzę spory deficyt.
Nie przejmuj się nim. Zawsze taki jest.
Witaj na pokładzie, Gino.
Temu panu chyba podziękujemy.
Abe, dlaczego śpisz na wachcie?
Sorki, ten fotel jest za wygodny.
Co ty robisz? No weź!
Przywiązałem się do tego mebelka.
Ten kartograf serio jest taki dobry?
Podobno jest najlepszy.
Nie ciągnęło mnie do fachu kartografa.
Ale mamie zależało.
Rodzina jest najważniejsza.
Nie ruszaj się!
Ale pykło mi osiem dych
i mówię sobie: Kaziu,
czas pójść za głosem serca.
Jesteś wyjątkowo konsekwentny.
To jakie tatuażyki mam wam machnąć?
Trudno wybrać.
Ceną się nie przejmujcie.
Dam wam zniżkę dla rodziny i przyjaciół.
To bardzo miłe, tylko że my mamy
prośbę dotyczącą twojego drugiego zawodu.
Z dziką chęcią trzasnę ci
wypas węża na klacie.
Zapłaciłbym za to pełną cenę.
Pogadamy najpierw o mapie?
Stoi!
Spoko. Należała do…
Roksany Niezdecydowanej,
rozpoznaję jej styl.
Co się dzieje?
Szukam obiektów fantomowych.
Celowych błędów,
które wskazują miejsce ukrycia skarbu.
Jej ulubiona metoda.
Czyli Świstak jest tam,
gdzie zmyślone obiekty na mapie?
Pod kapelutkiem kryje się umysł geniusza.
Widzicie to pasmo wzgórz?
To tak zwane Góry Słoneczne.
Wzgórze na godzinie 9:00
zostało celowo usunięte.
Jeśli poszukujecie skarbu,
to niewątpliwie jest tu.
Dziwne.
Niewprawne oko tego nie zauważy,
ale dokładnie tu jest drugi błąd.
Ukryto tam coś jeszcze.
Coś mniej ważnego, ale jednak.
Dziękuję, Kazik. Bardzo pomogłeś.
Nie tak prędko.
Czas na drugą część umowy.
Mój najnowszy projekcik.
Fujka!
Co to jest, do radła?
Nie zapłacę ci za to coś.
Moja żona tak nie wygląda.
Wygląda tak samo jak Mućka.
Nie rozumiesz wizji artysty.
Doprawdy? To nie jestem w tym sam,
bo pozostali klienci dali nogę.
Co? Kurozającu!
Mało brakowało.
Bardzo mało.
Przed chwilą tego budynku tu nie było.
- Hejunia.
- Frotka!
- Znowu ona.
- Skąd tu się wzięłaś?
Słyszałam, że szukacie Świstaka.
No to ja też.
Dlatego potrzebuję tej mapy.
No właśnie,
ściągnęłam do pomocy znajomych.
Świnki.
Przechrumkane.
Ale ta jest słodka.
Jeśli macie żal o Wieprzka Stoika,
szczerze przepraszamy,
nie chcieliśmy go rozgniewać.
Nasz błąd.
Nie chcieliśmy wpaść do wulkanu.
Chciałabyś, Meg.
Chodźmy!
Tędy!
Abe!
Czy ktoś mi pomoże?
Już idę!
No i co teraz?
Nie wiem.
Świetny plan.
Uważaj!
Pobudka!
Weźcie się do roboty, ofermy!
Gina, tędy!
Gino! Coś ci jest?
Dam radę.
Hej, gościu!
To jeszcze nie koniec!
O rany. No dobrze.
Ależ prosię.
Abe, pospiesz się!
Gazu!
Nic wam się nie stało?
Nie, żyjemy.
Kurozającu, przyda nam się plan.
No dobra.
Najpierw do dżungli, a potem w te…
Spójrzmy prawdzie w oczy.
Nie zdążymy znaleźć
obu skarbów przed zmierzchem.
Rozdzielmy się.
- Jak to?
- My chodźmy po Świstaka.
- A Meg i Abe?
- Poradzą sobie.
Sam powiedziałeś,
że to najlepsi podróżnicy na świecie.
Wysil się trochę!
- Masz za dużą skorupę.
- Wypraszam sobie!
- Nie jest taka duża, tylko...
- Nie chcę o tym gadać.
Wysiadamy.
Musimy się rozdzielić.
Że co?
- Ma udar słoneczny.
- Wy dwoje pójdziecie na wschód.
Zbiórka wieczorem na plaży na północy.
Okej.
Co? To nie jest „okej”!
Co jest odwrotnością „okej”?
Koej! Koej!
Kurozającu. Pora ruszać.
Przypomnij mi, żebym usunął
Kurozająca z mojego testamentu.
Ona nigdy nie odpuści.
Abe, trzymaj się rzeki. Dołączę.
Dobry żart, Meg.
Znowu ktoś chce mnie porzucić.
Meg?
Zakończmy to.
No dobra. Jeśli pójdziemy tędy,
dotrzemy do góry
na godzinie 9:00 przed 9:00.
- Może owinę to trochę ciaśniej?
- Nie trzeba.
Nie chcę się chwalić, ale w harcerstwie
miałem sprawność Mumifikator.
Mówiłam, że nie chcę!
Sorki. Chciałem pomóc. Jak brat.
Dziękuję. Boli mnie. To przez to.
Dochodzimy już do etapu,
gdy wiesz, co powie to drugie.
Dokładnie to samo…
- myślałem.
- Myślałam.
Zawsze o tym marzyłem.
O czym?
Że okaże się, że mam rodzeństwo.
Opowiedz mi o naszej rodzinie.
O naszym tacie.
Ma na imię Grong. To wielki przywódca.
A mama?
Ma… Miała na imię Elora.
Miała? Rozumiem.
Dokąd się wybierasz, myszko?
Związane nogi troszkę ci to skomplikują.
Ktoś cię dobrze wyszkolił.
Co ja mówię? To ja cię szkoliłam.
Tego chcesz? To mi to odbierz.
- Jak ty to...
- Jak?
Gdy porzuciłaś mnie w tej dziurze,
toksyczne wyziewy
uodporniły mnie na twój zapach.
Dobra. Wygrałaś. Weź to.
Jak to? Tak łatwo odpuszczasz?
Nie tak szybko! To jeszcze nie koniec!
Myślisz, że walcząc ze mną, skłonisz mnie,
żebym znów do ciebie dołączyła?
To bez znaczenia.
Kiedy znajdę Świstaka, wszystko naprawię!
Nie odeszłam,
żeby szukać innego partnera.
Odeszłam…
bo byłaś nie do życia!
Trzymaj się rzeki
i wszystko będzie cacy.
Nie przejmuj się
odgłosami w Niekończącej się Dżungli.
Ta nazwa to tylko żart, prawda?
Ktoś chciał się popisać
twierdząc, że znalazł
niekończącą się dżunglę.
Co to było? Czy ktoś tu jest?
Meg, to ty, prawda?
Dokuczasz mi
z powodu wrodzonego sadyzmu?
Prawda?
Mam dość! Wyjdź i oszczędź mi tortur!
Proszę!
Znowu ten słodziak.
Przestań, nie rób tego.
Jak mnie znalazłeś?
Działałem z pełną dyskrecją.
Nie ma z tobą kolegów?
Jesteś tu całkiem sam?
Ryjek do góry.
Rozumiem, co przeżywasz.
Mnie też porzucili moi kumple.
A może połączymy siły?
Piechur jak ja i wojownik jak ty.
Nic nas nie zatrzyma.
Jestem Abe, a ty?
Kwik? Fajowo.
Wygrałam!
Masz nauczkę.
A więc ty… też jesteś kurozającem?
- Tak?
- Musimy iść dalej.
Nie ruszę się stąd,
póki nie powiesz mi, co jest grane.
- Nie mamy czasu.
- Okłamałaś mnie!
Wszystko wytłumaczę, jak tylko...
Nie! Powiedz prawdę!
Nie jestem kurozającem,
lecz zającokurą.
Tak siebie określamy.
Czyli każdy na twojej wyspie…
Jest zającokurą.
To zaczęło się dawno temu.
Byliśmy wtedy po prostu zającami.
Pewnego razu król Bartolomeo Fukliwy
postawił naszych przodków
przed sądem wojskowym.
Nasz klan nie przyłoży łapy
do tej niemądrej wojny.
Śmiecie mi odmawiać?
Stawiacie się władcy?
Zapłacicie za swoją arogancję.
Zamienię was w potwory!
Okrzyknięto ich dziwadłami, potworami.
Dlatego wypłynęli w morze
i znaleźli ukrytą wyspę.
Tam zostaliśmy, na zawsze.
Czemu od razu nie powiedziałaś mi prawdy?
Musiałeś uwierzyć, że jesteś wyjątkowy,
że jesteś Wybrańcem.
Nie musiałem. I tak bym ci pomógł.
Trochę cię już poznałam i to wiem.
Skoro nie jestem Wybrańcem,
dlaczego nasz ojciec podrzucił
królowi Karolowi akurat mnie?
Wyglądasz bardziej jak zając.
Normalnie.
Ojciec uznał,
że król chętniej adoptuje ciebie.
Dlatego gdy ty mieszkałeś
na Pazurowym Wybrzeżu jako książę,
mnie szkolono
do odegrania roli w planie ojca.
Miałam nauczyć się udawać kurę.
Nie musisz się już ukrywać.
Właśnie muszę!
Nie pamiętasz, jak inni traktowali cię
przed tą historią z Chomikiem?
Pamiętam. Ale to przeszłość.
Gratuluję! Ale ty jesteś
księciem i sławnym podróżnikiem.
To nie jest prawda.
Otóż jest. Daruj sobie przemowy o tym,
że każdy jest inny i przez to wyjątkowy.
Nie jesteś wyjątkowy, tylko masz fart.
Pora ruszać.
Frotka, coś ci się stało?
Nico.
O nie, nie, nie!
Tylko nie to!
- Frotko.
- Tylko nie to!
Tu jest nawet ciemniej
niż w tamtej wstrętnej norze!
- Uspokój się.
- Nie zniosę tego!
- Frotko.
- Nie przetrwam kolejnych pięciu lat
jedząc tylko owady i tycie larwy.
Spójrz na mnie.
Uspokój się.
Oddychaj.
Dobrze.
Jak mogłaś nas tak urządzić?
Co? To ty się na mnie rzuciłaś!
Nie musiałabym, gdybyś mi nie uciekała!
Wiesz, że nie jestem twoją własnością?
Zależy mi na tobie. Co w tym złego?
Poważnie? Wcale ci nie zależy.
Jesteś zaborcza i despotyczna.
- Teraz to cię poniosło.
- Wcale nie.
Właśnie dlatego musiałam odejść.
To nigdy nie było partnerstwo.
Trochę to trwało,
ale w końcu zrozumiałam,
że nasza relacja była niezdrowa.
Niezdrowa?
A kto bronił cię w szkole
przed Alanem „Koziołkiem”?
Kto cię nauczył,
jak zamknąć nauczycieli w kibelku?
Biedna pani od matmy,
byłyśmy okropnymi małolatkami!
Chciałam,
żebyśmy miały więcej takich wspomnień.
Żeby wyparły te niedobre.
Moja mama miała rację,
do niczego się nie nadaję.
Chwila. Tak ci powiedziała?
Tak. I ruszyła na poszukiwania
Bumerangu, który nigdy nie wraca.
Wtedy ostatni raz ją widziałam.
Też była świetną podróżniczką.
Nigdy mi o tym nie mówiłaś.
A to by coś zmieniło? Było, minęło.
I już znalazłam
o wiele więcej skarbów niż ona.
Brak mi tylko jednej rzeczy.
Nas... w zespole.
Nie chodzi tylko o nas.
Chcesz mieć przyjaciół
tak bardzo i tak desperacko,
że psujesz relacje, traktując tych,
którym na tobie zależy, przedmiotowo.
Czyli coś dla ciebie znaczę!
Owszem. Tak jest i było.
Ale na mój sposób, nie na twój.
I znam dwóch małych kolesi,
którzy na swój sposób też cię kochają.
Mizio i Rolf?
To raczej żołnierze albo pomagierzy.
Ale dzięki nim nie czuję się sama.
I gdy akurat mnie nie wkurzają
albo nie wywołują wszędzie chaosu,
potrafią być zabawni.
I ciepli.
Na tyle, na ile może być ciepłe
zwierzę zimnokrwiste.
Ale koniec końców,
pewnie też mnie opuszczą.
Popracujemy nad tym.
Jak nie teraz, to kiedy?
Zwłaszcza,
że tylko oni mogą nas wydostać.
Zmienić? O nie. To nie ze mną.
- O, fajna jama!
- Pełna zgoda.
- Ciemniutka.
- Chłopaki!
Meg kazała czekać tu.
Tak działa drużyna.
Nie, wcale nie podciera mi pupy.
Radzę sobie sam, dziękuję bardzo.
Poważnie?
Próbujesz sztuki
manipulacji na starym wydze?
Serio myślisz, że się uda? No to figa.
Gwoli jasności,
nie uległem ci, bo mnie zmanipulowałeś.
Robię to, bo długie siedzenie
źle mi działa na rwę kulszową.
Pytanko. Po co wskoczyłyście do dziury?
To nie było za mądre.
Bo tęskno mi do diety
z tycich larw i małych owadów.
To ma sens.
Wpadłyśmy tu, bezmózgowcy!
Przepraszam, że na was nawrzeszczałam.
I że zawsze was ochrzaniam.
Echo, echo, echo!
Fajne, też spróbuję:
echo, echo, echo!
Możecie nam pomóc? Bardzo proszę.
Moment. Doznałem szoku poznawczego.
To brzmiało jak słowo „proszę”.
Bo to było „proszę”.
Rany, szefciu! Słysząc to
od ciebie, wątpię w swoje zmysły.
Dla mnie to też nie brzmi naturalnie.
Proszę, znajdźcie linę
albo coś długiego, by nas stąd wyciągnąć.
Patyk?
Czy cię po… Patyk! Może być!
Cokolwiek, byle było dość długie.
Tak jest, kapitanko! Była tu gdzieś lina.
Ja widziałem patyk! Przyniosę go.
Dobra robota!
To nie była lina, a stary korzeń,
ale z daleka wyglądał jak lina.
A ja znalazłem patyk!
Doskonale.
Rolf, daj patyk Miziowi.
Tak jest. Miziu, rąbnij nim Rolfa w…
Frotka tak tylko żartuje, bo wam ufa.
Wie, że umiecie współpracować
i na pewno nas stąd wyciągniecie
jeszcze przed zmrokiem, nie?
To prawda, szefciu?
Tak. Powinnam to mówić dużo częściej.
Jak i to, że bardzo was cenię.
Jeszcze nigdy tak się nie wzruszyłem.
Ja też!
Czemu skoczyliście?
Uratować cię, szefciu!
Bez obaw, Mizio i Rolf
mają wszystko pod kontrolą.
Niech tylko dorwę tego tatuażystę.
Jego mapy są gorsze niż jego tatuaże,
a to najgorszy tatuażysta świata!
Jak mogliśmy mu zaufać?
Gdy tylko go zobaczyłam,
wiedziałam, że to szemrany typ.
„Obserwuj, gdy niebo
błyśnie raz ostatni”...
Co ty robisz?
„…wtedy wszystko ci się rozjaśni”.
Kurozającu, to bezcelowe.
Lepszego punktu obserwacyjnego nie ma,
a nic się nam nie rozjaśniło.
Patrz tam!
Krzyżyk to podstawa w tym fachu.
Co to oznacza?
Trzymaj się blisko.
Najfajniejsza część każdej przygody
to znalezienie wejścia.
Szpadel?
I to gorszy niż nasze.
Nic, tylko wykopać nim dziurę.
Kto by pomyślał, że macie tyle siły.
Potrafią zaskoczyć, gdy dasz im szansę.
Sorki, że was zasmrodziłam.
Wszystko gra. Pozdrów od nas Kurozająca.
Co teraz planujesz?
Najpierw odzyskam balon,
a potem… jeszcze nie wiem.
Brzmi jak dobry początek.
Dziękuję, Meg.
Fajnie, że znów się kumplujemy.
I to bardzo.
Kiedy odzyskam węch?
Ja też chcę, można węch?
Za jakieś cztery tygodnie.
- Za mną, chłopcy,
- Się robi, szefciu.
I nie mówcie do mnie „szefciu”.
Sorki, szefciu.
„Tutaj słońce wschodzi,
dzień się rozpogodzi”.
Słońce?
Bez obaw, klasyka podróżnika.
Czekaj, utkwiliśmy?
Tak. Jest tylko jeden sposób,
żeby stąd wyjść.
Znaleźć Świstaka.
Nie stawaj na tych czerwonych.
Nigdy nie przywyknę do tej „klasyki”.
Proszę, nie mów,
że mamy przez to przejść.
Nie „przez”.
Trzeba tylko dostać się do środka.
Ale… to niemożliwe!
I niech zgadnę,
mamy zabrać ze sobą to „słońce”?
„Gdy słońce wschodzi w niemożliwy dzień,
zamknij oczy, niech cykanie prowadzi cię”.
- Co?
- To była mantra królowej Roksany.
Co z tego?
Powinniśmy zrobić to,
co ona by zrobiła w podobnej sytuacji.
Zamknij oczy.
Teraz.
Widzisz? Jednak to było możliwe.
„Wybierz rozważnie”.
Roksana była leworęczna.
Tak. Czyli lewa.
Ale pisała prawą ręką
po wypadku z dzieciństwa.
Czyli prawa, prawda?
Czekaj!
Mamy mało czasu,
podejmij decyzję, szybko!
To podstęp.
Roksana nie mogła się zdecydować.
To my też nie.
Jak możesz być taki pewny?
W tym cały myk z przygodami.
Nigdy nie ma pewności.
Ojciec miał rację.
Tylko wielki podróżnik mógł tego dokonać.
Śmiało. To jest twoja chwila.
Świstak z Oczami z Tyłu Głowy.
Bez jaj, co tu się odstawia?
Mechanik?
Mechanik!
Wy jesteście serwisantami?
Nie.
Nic się nie zmieniło odkąd tu tkwię.
Zero profesjonalizmu.
Łap go, jak spadnie.
Że co proszę? Nawet się ważcie.
Poważnie?
Jestem magicznym i potężnym gryzoniem.
Ale masz refleks.
Uważaj!
To też klasyka podróżnika?
Owszem. Moja najmniej ulubiona chwila.
Dotarcie do wyjścia!
Stój!
Trzy tysiące lat temu był tu most.
Poskąpili na materiały.
Ale automatyczne drzwi
śmigają jak ta lala.
Zauważyłam.
- Co robimy?
- Teraz pofruniemy.
- Co?
- Serio?
Właściwie to poszybujemy.
Nie umiem latać ani szybować.
Bez urazy.
Rozłóż skrzydła! Zaufaj instynktowi!
Nie! Nie potrafię.
Za długo nie pohasałem
po trzech tysiącach lat odsiadki.
Co to było?
Uczyli cię latać na kursie
korespondencyjnym?
Lądowanie zawsze
najbardziej daje w kość.
Są teorie, że ziemia.
Potłuczona? Pomasuję ci plecy.
- Nie!
- Zaufaj mi.
Dość, Kurozającu! Przestań być miły!
Przestań być… sobą!
Spróbuję.
Co ty robisz?
To, co kazał mi zrobić ojciec.
Nie chcecie zmienić Drzewa Życia.
Chcecie zmienić nas.
Tak będzie lepiej.
Znów będziemy normalni.
Czyli wszystko było kłamstwem.
Od samego początku.
Jesteś w ogóle moją siostrą?
Tak
Doprawdy?
Bo nie zachowujesz się jak siostra!
- Przestań.
- Zaufałem ci.
Zostawiłem ojca i przyjaciół,
by znaleźć gderliwego gryzonia.
- Ejże!
- Sorki!
Proszę, przestań.
Co za naiwność.
Ubzdurałem sobie, że mam siostrę.
Przykro mi, Kurozającu.
Mówię szczerze.
Abe?
Kwiku, pociągnij mnie za palec.
Cenię publikę,
która nie uległa poprawności gastrycznej.
- Cześć, chłopaki!
- Gina!
- Gdzie jest Meg?
- Musiała skoczyć w krzaczki.
- Gdzie Kurozając?
- Zbiera owoce na drogę.
- Co tu macie?
- Ja i mój nowy ziomeczek
znaleźliśmy drugi skarb.
To?
To królewska Koparka Przeznaczenia.
A to jest ten świstaczek?
Hola! Domagam się szacunku,
pancerny móżdżku!
O, jest Kurozając.
Gdzie?
Tego nie przewidziałaś.
Kwiku! Ty…
Kurozającu, coś ci jest?
Tata? Jak mnie znalazłeś?
Stara szkoła, synu. Co się stało?
Gina ukradła Świstaka.
Chce go użyć, by cofnąć klątwę,
która zrobiła z nas kurozające.
Przepraszam, tato!
Myślałem, że pomagam im ocalić wyspę.
Okłamała mnie.
- Już dobrze, synu.
- Bardzo tego żałuję.
To też moja odpowiedzialność.
Powinienem był cię wysłuchać.
Stało się, trudno.
Teraz liczy się tylko przyszłość.
Król Karol?
- Meg!
- Kurozając!
Dobrze cię widzieć.
Gdzie Abe?
Abe? Abe? Pobudka.
Mamusiu, nie chcę wracać
do domu na obiadek.
Bawię się kolegami.
Spóźniliście się.
- Uważaj!
- Wyluzuj z tym kung-fu.
- On jest ze mną.
- Z tobą?
Długa historia. O nie, zabrała szpadel!
Kto?
Jak to ujął Kwik, choć mniej grzecznie,
ta zdrajczyni Gina!
- Gina?
- Długa historia.
Bardzo niedobrze.
Trzeba ją zatrzymać za wszelką cenę.
Nie chcę wyjść na marudę,
ale jest daleko przed nami.
No i zwinęła ostatnią łódź.
Dlatego nie chciałem o tym mówić.
Podrzucić was?
Niech zgadnę. Długa historia?
Długa historia.
To Gina!
Gina?
Gino!
Gina wróciła!
No proszę.
Dobrze cię widzieć!
Ojcze!
Gino.
To ten świstak?
To on.
Co to jest?
- Magiczna Koparka Przeznaczenia.
- Jego szpadel.
Do czego służy?
Ten kto pragnie, bym zmienił przeszłość,
musi użyć magicznej Koparki Przeznaczenia
i umieścić mnie w łonie Matki Ziemi,
a ja z łona się wyłonię.
Mamy wykopać dziurę tym szpadlem?
Tak. Trzeba wykopać mi norę.
Gdy obudzę się po nocy
spokojnego snu, wyjdę z niej,
a kiedy pierwszy raz ujrzę swój cień…
sugeruję nie oddalać się, ponieważ…
zadzieje się magia.
Udało ci się!
Ucztujmy ostatni raz jako zającokury.
Albowiem jutro znowu będziemy zającami!
O tak, w to mi graj.
Proszę przykryć paszczę.
Tak jest! O to chodzi!
Trzy lata poza domem
i odwykłaś od „korzenianki”.
Nie dziwi mnie to. Dzięki tobie
czasy zupy z korzeni dobiegają końca.
Jesteś bohaterką, Gino.
Nie czuję się nią.
Rozumiem.
Dręczy się sumienie,
bo zdradziłaś swego brata.
Ale zrobiłaś to dla naszego ludu,
twojego ludu.
Gdybyś wiedziała,
ile razy przez te lata pytałem sam siebie:
„Jak mogłeś odesłać jedynego syna?”.
A potem córkę.
Musiałem to uczynić. Dla nas wszystkich.
A co zrobisz, gdy go spotkasz?
Zrobię wszystko, co mogę,
żeby odebrać mu to berło.
Tam! To jej łódź!
To na pewno tu?
Nie widzę na tej wyspie drzewa.
Tam!
Mamy tylko jedną szansę.
Świstaku z Oczami z Tyłu Głowy,
przebudź się!
I ogrzej się
w promieniach porannego słońca.
Czy dojrzę cień, spojrzę.
Co?
Chcą go porwać! Łapać ich!
- Upsi.
Gina!
Gdzie my jesteśmy?
Moje gratulacje.
Otworzyliście korytarze czasu.
Poznajcie swoje Drzewo Rodzinne!
To moment,
gdy teraźniejszość staje się przeszłością.
Pora ruszać.
Za tymi drzwiami są znaczące wydarzenia
z linii czasu waszej rodziny.
Jestem twoją siostrą, Kurozającu!
Gino, zobacz. Podaj rękę.
Czujesz, jak się rusza?
Mama.
Eloro, dbrze się czujesz?
Tak. Nic mi nie jest.
Mamusiu!
Obiecaj, że zrobisz wszystko,
by nasze dzieci
nie musiały ukrywać tego, kim są.
Obiecuję.
Eloro.
Eloro, nie!
Nie.
Możemy podkręcić tempo?
Zabierz mnie do szczura.
To dość głęboko.
- Dobrze.
- Czekaj!
Jestem waszym królem.
Macie wykonywać moje rozkazy.
Nasz klan nie przyłoży łapy
do tej niemądrej wojny.
Byliśmy zającokurami przed tą klątwą?
Śmiecie mi odmawiać?
Zapłacicie za swoją arogancję.
Zamienię was w potwory!
Szerząc o was plotki.
- Obwiniając o każdą katastrofę.
- To nie klątwa.
Zawsze tacy byliśmy.
Wszędzie będziecie niemile widziani.
Aż ostatecznie skończycie w ukryciu.
Zhańbieni i osamotnieni.
To wszystko kłamstwo?
Cały ten czas?
- Gino, dobrze się czujesz?
- Nie, okropnie!
Co się stało potem?
Patrzcie, tam! Ląd! Ląd!
To jest nasz nowy dom!
Tak to się zaczęło.
Król Szczur zmienił nas w potwory.
Od tej pory ukrywamy się
dla własnego bezpieczeństwa.
Pewnego dnia mnie zastąpisz
i to twoim obowiązkiem będzie
ochrona ludu przed tymi spoza wyspy.
Dzięki temu nie będzie nas widać z morza.
Co oni robią?
Przyginają drzewo.
To dlatego zachorowało.
Nie rozumieją, że robię to dla ich dobra.
Nie wiedzą, jak groźny jest Król Szczur.
Zamienił nas w potwory!
Mam obowiązek
bronić mój lud przed zgubną naiwnością.
Nie! Nie pozwolę na to!
Gino! Nie!
Nie musimy się ukrywać ani czuć wstydu.
Ma rację.
Problem jest w nich, nie w nas.
Tak. Dość krycia się.
- Walczmy!
- Tak!
Gina?
Wolność!
Stop!
Co ja narobiłam?
Gina.
Ty latasz!
Nie dogonimy go!
- Ten liść po prawej!
- Robi się!
Możemy podkręcić tempo?
- Kurozającu!
- Gina!
Przepraszam!
Przepraszam, że cię okłamałam.
I że obwiniałam cię o śmierć mamy.
Przepraszam za wszystko.
Nie przepraszaj.
Teraz to rozumiem.
Co się dzieje?
Chyba zmieniliśmy przeszłość,
zostawiając ją taką, jak była.
Dla mnie spoko.
I tak ni w ząb nie kumałem tej magii.
Jestem w końcu tylko świstakiem.
Owszem, ale teraz już wolnym.
Kurozającu, to ty?
Robota wykonana.
Ktoś ma do mnie sprawę,
będę się smażył na plaży.
To świstak jest wolny?
A to oznacza… Co wy zrobiliście?
Muszę ci coś powiedzieć. Wam wszystkim.
Magia przeniosła nas 900 lat w przeszłość.
Widziałam nasz klan, tak jak was teraz.
Nim Król Szczur zmienił nasze życie,
byliśmy piękni, dumni.
I pokryci jaskrawymi piórami,
które nas wyróżniały.
Musicie mi uwierzyć!
Poświęciłam całe życie naszej sprawie.
Byłam gotowa za nią zginąć.
Ale okazała się kłamstwem.
Wymyślonym przez naszych przodków.
Nie było klątwy.
Sami zamknęliśmy się w więzieniu.
To nie więzienie, a schronienie!
Żeby obronić nas przed Zamorzem!
Ja przybyłem z Zamorza.
To jedyne miejsce, które znałem,
odkąd porzucono mnie w dżungli.
I to właśnie ktoś z Zamorza
wziął mnie pod opiekę
i obdarzył mnie całą miłością,
jaką ojciec może dać synowi.
W Zamorzu dorastałem
z przyjacielem o sercu tak wielkim,
że nie wiem, jak mieści je w skorupie.
Który zawsze stał u mego boku
i nigdy nie oceniał moich piórek
i kurzych łapek.
To właśnie w Zamorzu spotkałem
najtwardszą i najmądrzejszą osobę,
jaką znam.
Nauczyła mnie akceptować samego siebie.
I pokonać strach
przed pokazaniem światu prawdziwego ja.
Mam nadzieję, że pewnego dnia
będę równie silny i pewny siebie jak ona.
Mam siostrę.
I ojca.
Ale to w Zamorzu znalazłem rodzinę.
Nie jest to świat doskonały.
Nie wiadomo, co przyniesie jutro.
Ale wiem jedno.
Możemy się zmieniać i stawać lepszymi.
Dajcie światu szansę, by was dostrzegł.
Jak? Spójrz na nas.
Głodujemy.
Skąd mamy czerpać siły na podróże?
Po pierwsze, trzeba uwolnić nasze drzewo.
Ono nie jest chore.
Pożyczam.
Razem!
Tak powinna się kończyć każda przygoda.
Dam wam się jeszcze przez chwilę pobawić.
Tylko ostrożnie!
Na pewno nie chcesz udać się z nami?
Mam tutaj trochę do nadrobienia,
ale niedługo się spotkamy.
W to nie wątpię.
- Ekipa gotowa do startu!
- I skora do żartu!
Abe, Kwik, już czas!
Wpadaj, kiedy chcesz.
Jesteśmy rodziną.
Dziękuję, Meg.
Skoro mowa o rodzinie.
Twoja mama zrobiła to dla mnie.
Proszę, jest twoje.
Ale dała to tobie.
Dała mi o wiele więcej niż to, synu.
Chyba czas, żebym się…
- ulotnił.
- …zawinął?
Próbowałem.
To nic nie zmienia.
Ani trochę.
Do zobaczenia, bracie.
Jaką przygodę masz teraz na oku, synu?
Najpierw chcę o coś zapytać.
Jak znalazłeś mnie na tej wyspie?
Kazik dał mi wskazówki.
Poznałeś Kazika?
Mocno go wkurzyliście, więc musiałem…
pójść z nim na pewne ustępstwa.
Zrobił ci tatuaż.
Co? Nie.
Na klacie.
I co powiecie?
Nie patrzcie na to!
Za późno, tego już nie da się odzobaczyć.